FOLKESTONE, INGLATERRA
Harper, ponte los zapatos. Por favor.
No quiero.
Vamos.
Oye, ¿sabes qué haremos hoy?
Tendremos una aventura juntas.
Nos subiremos a un barco,
navegaremos hasta un lugar
donde siempre está soleado,
y podrás tomar helado todos los días.
¿Te gustaría?
Bien. El tema es
que debemos irnos ahora. ¿Está bien?
¿Sabes por qué?
No.
Porque afuera hay un dragón.
Y si hacemos ruido o vamos muy lento,
el dragón nos comerá. ¿Está bien?
¿Te pones los zapatos?
POSADA EL BARCO
¿Estás bien?
Harper. Tendrás que caminar. ¿Está bien?
Aquí tienes.
Sí, allá.
Tome el dinero.
¿Qué barco es?
- El arrastrero azul.
- Bien.
Vamos, jovencita. Aquí vas.
Eso es.
¿QUIÉN ES ERIN CARTER?
CINCO AÑOS DESPUÉS
Harper pasó toda la semana ensayando.
Nos volvió locos a Jordi y a mí.
Ve.
Una mujer en Alemania tuvo
una canción en la mente cuatro años.
Terminó en el hospital.
No puede ser.
Creo que era hipo.
Es un mito urbano.
Bueno, tú eres la maestra.
Maestra suplente.
Solo hasta la gran entrevista del martes.
Espero que nos recuerdes
cuando estés en la sala de profesores.
Claro que lo haré...
¿Olivia? ¿Secretaria de la escuela?
Muy graciosa.
Gracias.
Lo está disfrutando.
Sí. Es bueno. Creo que, por fin,
está empezando a encajar aquí.
Me alegra haber venido a Barcelona.
Además, así ella puede ser un planeta.
Es Plutón, ¿no?
Igual cuenta.
Sí.
- ¿Qué dijiste?
- ¡Oye!
¡Basta!
- ¡Ya basta!
- ¡Eres muy molesto!
¡Oigan! ¡Sepárense!
- ¡Maldito hijo de...!
- ¡Basta!
¿Qué haces?
Harper, ya basta.
¿Me vas a contar?
Tiene que haber una razón
para que te echaran del musical.
Antes hablaste mucho.
M esto, h de lo otro.
Harp.
Tengo que ir al baño.
SUPERMERCADO CAVIN
La tienda cerrará
dentro de dos minutos.
Aprovechen la oferta
de tres por dos en alimentos congelados.
Cerraremos pronto
para una revisión de inventario.
Perdón, no te entiendo. Lo siento.
Cerramos en cinco minutos.
Bien, gracias.
Harper, agradécele.
¡Harp!
Cuando des un golpe,
mantén el puño apretado.
Es física básica.
Disipa la fuerza del impacto,
si no, te dañarás las manos.
Pero eso no importa
porque nunca volverás
a golpear a nadie, ¿verdad?
Preguntó por mi bastón blanco.
Dijo que me fuera al fondo del escenario...
Antonio es una M-I-E-R-D-A.
Una mierda.
No debes decir la palabra.
Para eso la deletreamos.
Discúlpate, ¿sí?
No resolvemos los problemas con violencia.
¿Le contarás a Jordi?
No lo sé. Ya veremos.
Puedes llamarlo papá.
Lo sé, me gusta el nombre Jordi.
Sí, pero creo que prefiere
que lo llames papá.
¡Te lo dije, mira hacia abajo!
¡Cállate, carajo!
No hagas ruido, rápido.
¿Qué?
Abajo.
¿Estás bien?
¡Mamá!
Eres tú.
¡Ambulancia! ¡Llamen a una ambulancia!
¡Erin! ¡Harper!
- ¡Jordi!
- ¡Hola!
- Estamos bien.
- Hola.
Enfermera García,
comuníquese con Urología.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Dijeron que...
- No es mi sangre.
- Calma.
- Bien.
Bien, vamos a una sala. ¿Sí?
Estás bien.
Muy bien...
Se golpeó las costillas y la cadera,
traumatismos leves.
Le recetaré analgésicos.
Está bien.
Dadas las circunstancias,
podría haber sido peor.
Ya pueden irse.
Gracias.
Les recordamos
que se prohíbe fumar en el hospital.
Se puede fumar
en las áreas designadas.
- ¿Y?
- Estoy bien. Solo unos moretones.
Hola.
¿Estás bien?
Lo que pasó fue aterrador.
Está bien no estar bien.
Estoy 50/50.
¿Estás segura?
Vi una máquina expendedora en el pasillo.
¿Quieres un bocadillo y un refresco?
Dijiste que no podía hasta las seis.
- Podemos hacer una excepción.
- Sí.
Aquí tienes.
Se puede fumar
en las áreas designadas,
en la puerta de la cafetería
y la entrada de Urgencias.
Los enfermeros aprendemos
a actuar con calma y profesionalismo.
Es muy tranquilizador.
Bien. Porque, por dentro,
estoy enloqueciendo.
Me alegra que estés bien.
¿Qué le pasó al tipo?
Salió del quirófano.
- Bien.
- Sí, está en la UCI.
Perdió mucha sangre, quizá no sobreviva.
¿Puedo verlo?
No es tu culpa.
Para nada.
Pero veré qué puedo hacer.
No podemos quedarnos mucho.
Mierda. Olvidé decirle a Harper
adónde íbamos.
Ya vuelvo.
Bien.
Tú.
Eres tú, Kate... Realmente eres tú.
No te conozco.
No nos conocemos.
Mentirosa.
¡Mentirosa!
Médicos disponibles a la habitación 124.
Toma. Siéntate ahí.
Espera aquí, ¿sí?
Sal de aquí.
Está bien, cariño.
¿Seguro que estás bien?
Sí.
Bueno.
No.
Como dijo Harper, 50/50.
En el hospital hay terapeutas
que se especializan
en situaciones postraumáticas.
Sí.
¿Qué haces?
Te estoy distrayendo.
Eso no
va a funcionar.
Va a funcionar.
Bien. Va a funcionar.
Pero igual creo que deberíamos hablar
de lo que pasó.
De eso quiero distraerte.
Hola.
Bien.
Nos vemos luego.
- Adiós.
Eso es. Tres, dos, uno.
- ¡Eso es!
- ¿Quieres comer más?
- Bien.
- Se ve bien.
Pon un poco más. Vamos.
- ¿Así?
- Perfecto.
- ¿Puedo voltearlo?
- Claro. Sí.
Antonio, hola.
¿Cómo estás?
Siento que Harper te pegara.
Lo que dijiste no fue muy lindo.
Esperaba hablar con tus padres.
Papá viajó por negocios.
Mamá tiene una clase de tenis. Está atrás.
Hoy es su cumpleaños.
Lo sé. Vendremos a su fiesta esta noche.
¡Será divertido!
- ¿Ya lo arreglaste?
- Sí.
Mira esto.
No.
Estoy en eso.
Tómate el día libre.
No puedo. Están por evaluar
mi puesto. Tengo que figurar.
¿Prometes no involucrarte
en ningún robo a mano armada?
Quiero decir que sí... Cúbrete.
¡Harper!
¡Llegaremos tarde, apresúrate!
Buenos días, Emilio.
Vaya.
Casi llegas a tu casa.
Casi. Sí.
Iba a llamarlos anoche.
- Oí lo que pasó en el supermercado.
- Estamos bien. Descuida.
Tendremos que entrevistarte hoy o mañana.
Estaré en el equipo de investigación.
No te preocupes.
No hay mucho que decir, pero sí.
- Si quieres café, Jordi preparó.
- Bueno. Gracias.
- Nos vemos.
- Adiós.
Ponte las gafas.
¿Por qué duerme en su auto?
¿Sabes que su esposa ya no vive ahí?
Sí.
La extraña mucho, prefiere dormir
en el auto que en una cama vacía.
Qué triste.
Sí.
No tienes que venir si no estás lista.
- Puedo llevarte a casa.
- Estoy bien.
Nos vemos, mamá.
Adiós.
Eres una heroína.
Nos alegra que estés bien.
¿Harper está bien? Nos preocuparon.
Está bien. Gracias.
Tengo noticias buenas y malas.
Bueno.
La mala es que Penelope Reyna
presentó una queja formal
para expulsar a Harper.
No puede ser, mierda.
Está muy molesta
por lo que le pasó a su hijo.
Dice que Harper es una psicópata.
Se burlaba de su problema en la vista.
¿O dijo sociópata?
¿Psicópata? ¿Sociópata?
Dicen que no es lo mismo,
pero ¿qué saben?
¿Lo conseguirá o...? ¿Qué hago?
Es Penelope, así que...
¿Y la buena noticia?
La buena noticia es
que te atacaron en un supermercado.
¿Eso es una buena noticia?
Todo el panorama.
Antes eras un dron sin rostro,
una maestra suplente olvidable,
pero ahora eres una heroína
que detuvo un robo
y que se merece
un contrato de tiempo completo.
Y salió tu foto en el periódico.
No te preocupes.
Saliste bien. Es una bonita foto.
Bien. Debo irme.
- Está bien.
- Sí.
Muy bien.
- Hola.
Soy la señorita Carter,
hoy reemplazaré al señor Luis.
SEÑORITA CARTE...
Buena puntería, Dylan.
Fue un accidente.
No me dispare.
Bien, veamos. Página 29...
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Estaba preocupado.
¿Cómo van las clases?
Bien.
Tu entrevista es mañana a las 2:00.
Estación San Ángel.
Con el inspector Tabarez.
Bien. Pero ¿era necesario
que vinieras para decírmelo?
No. Quiero darte
mi visión de la situación.
Esta gente era profesional.
Sabían que el jueves pagaban sueldos.
Llegaron al final del día
y apagaron las cámaras, pero...
no vieron una.
Un modelo más viejo en otro circuito.
- Sí...
- Te manejaste muy bien.
A veces pasan esas cosas, ¿no?
El hijo de una mujer
está atrapado bajo un auto,
y ella encuentra la fuerza para...
levantarlo.
¿O para apuñalar a alguien
en las piernas con un pinche?
¿Y dispararle?
No le disparé a nadie. El arma se disparó.
- Bueno.
- ¿Estoy en problemas?
No, claro que no.
No, te conozco.
Pero mi jefe es un sabueso,
revisará las cintas,
y podría ver las cosas de otro modo.
Así que si tienes algo para decirme,
ahora sería...
Solo que estás siendo un imbécil.
Bien.
Ten cuidado.
Había dos en el supermercado.
Uno está muerto,
pero el otro sigue suelto.
Vaya.
Gracias, Emilio.
Ahora me siento mejor.
- Te veré en la fiesta.
- Nos vemos.
Pero cuídate.
Sí.
Oye, Harp,
ve a saludar a Antonio.
¿Es necesario?
Sí.
Anda. Ve.
- Todos hablan de ti.
- Sí.
A Penelope le encantará
que otro sea el centro de atención.
Sí, quizá debería, no sé,
saludarla por su cumpleaños.
Buena idea.
- Sí.
- Nosotros buscaremos el bar.
Sí, es una idea aún mejor.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
Hola, Antonio.
Mi mamá dice que debo disculparme.
Dame la mano.
Si no me das la mano,
te arrancaré los ojos.
Gracias, Antonio. Estás muy elegante.
Iré a buscar un helado.
Penelope.
Hola.
Harper lamenta mucho
lo que pasó, y yo también.
Gracias, muy considerada.
Sí, ella ha...
Tuvo una semana difícil. Ha sido muy duro.
Lo sé, y me rompe el corazón.
Pero hay que proteger de ella
a los niños.
Púdrete, Penelope.
¿En serio?
¡No es una amenaza para nadie!
- No hay que expulsarla.
- Veo de dónde saca su temperamento.
Bien, me disculpo.
Pero esperaba poder resolver esto
entre vecinas.
No somos vecinas.
Solo vivimos cerca.
¿Te crees mejor que los demás?
¿Yo?
Tú tienes una escultura de hielo
de ti desnuda.
Fue un regalo de mi esposo.
Me esforzaré por ser mejor vecina,
si eso quieres, pero, por favor, no...
Que no la expulsen, necesita esto.
Ya veremos, Erin.
Ahora circula. Estás arruinando la vista.
Vaya.
¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Sí?
No.
Vamos.
Sí, ven.
No discutimos. Le pregunté
quién hizo la estatua de hielo.
Algún día puedo necesitar una.
Era impresionante.
¿Crees que tiene un escultor exclusivo?
No quiso decirme.
¿Qué?
Apagué las luces antes de salir.
Harp, espera aquí.
¿Habrás olvidado apagarlas?
Buenas tardes, señora Carter.
Soy el inspector Tabarez. Empecemos.
En Estrasburgo, fue maestra particular
de una familia estadounidense.
Sí, los Palmer.
Tenían dos hijos, Lisa y Mark.
Y cuando entró como suplente
en la escuela St. Joseph International,
puso a la familia Palmer como referencia.
Sí, eso creo.
El número de teléfono
que puso de ellos ya no funciona.
Lo habrán cambiado.
No. No hay rastros de esa familia
en Estrasburgo en ese momento.
No sé qué decirle. Estaban ahí...
Su esposo, Jordi Collantes,
es enfermero del Hospital General.
¿La llevó a la UCI
a ver al herido del supermercado?
Sí, me sentí mal por lo que pasó.
¿Se sintió mal
por el hombre que quiso matarla?
Me sentí mal por lo que pasó. Sí.
¿Estaba con su esposo
cuando el hombre sufrió el infarto?
No, le pedí que fuera
a ver a nuestra hija.
Entonces, ¿estaba sola con el difunto?
Jordi salió solo un momento,
y había un policía en la puerta
todo el tiempo.
¿Sabía que la asfixia
puede provocar un paro cardíaco?
No.
Quizá este hombre murió
por complicaciones en su herida de bala,
o quizá alguien tomó una almohada
y con las manos...
Espere, yo no hice nada malo.
Eso no lo decide usted.
Mire, me importa un carajo lo que crea
que vio en el video, ¿sí?
¿No vio que mi hija estaba aterrada?
¿Escondida del hombre
con la puta pistola?
No.
No hay video del supermercado.
Todas las cámaras estaban apagadas.
Lo siento.
Eso debe complicar mucho su trabajo.
Y perdón por las groserías.
Harper, vamos.
¿Cómo te fue?
Al parecer,
no había video del supermercado.
Qué raro.
Tal vez pasó algo con la otra cámara.
¿En qué demonios pensabas?
Erin.
Detente, por favor.
Te estaba ayudando.
¿Y si alguien se entera?
¿Sabes qué creerán?
Que tengo algo que ocultar.
Pensé que así sería más fácil.
Bueno, no lo es. ¿O sí?
Emilio, no te pedí ayuda.
No te pedí que robaras las imágenes.
No pedí nada de esto.
Mamá, ¿qué pasa?
Lo siento, estoy bien, es solo...
a veces me pregunto
si fue un error venir aquí.
Harper.
Harp, no corras.
- Dejaste tus gafas en el auto.
- No me importa.
El sol te hace mal a los ojos.
Bien. Quiero quedar ciega.
Me aburrí de esperar.
Ponte las gafas.
¡Harp!
Me lastimas.
No te lastimo, intento protegerte.
¡Déjame en paz!
No quiero irme. Me gusta aquí.
Oye.
¿Recuerdas cuando nos mudamos aquí?
No podía sacarte del agua.
Pedías ir a la playa todos los días.
Nos despertabas a las 6:00 a. m.
con la malla puesta.
Dejé de hacerlo
porque el sol me daña la vista.
Por eso debes usar tus gafas especiales.
Vamos.
¡Vamos, Harp!
Oye, mamá...
Harp, entra a la casa,
iré a hablar con Penelope.
Me odia, ¿no?
¿Qué? No.
Claro que no. No te odia.
Empezaba a disfrutar la escuela.
No dejes que me eche.
Por favor.
Escucha, no lo hará, ¿sí?
Descuida.
Ven aquí.
Ahora entra.
Nos vemos allá.
Hola.
¿Ya retiraste tu queja contra Harper?
No. Claro que no.
Te pediré amablemente una última vez.
Por favor.
No es no, Erin.
Te filmé.
Teniendo sexo con tu profesor de tenis.
¿Te volviste loca?
Espías a la gente.
- La filmas.
- Te metiste con mi familia.
- Le rompió los dientes a mi hijo.
- No me da orgullo.
Pero si no te retractas,
le enviaré el video a tu esposo.
Lo siento.
¿Sabes, Erin?
Me llamó la mañana de mi cumpleaños,
dijo que no llegaría a tiempo.
Una reunión importante.
Cuando le dije que estaba molesta,
dijo que había pagado la fiesta,
¿qué más quería?
Lamento oír eso.
Y no te estoy juzgando, solo...
protejo a mi hija.
Podemos resolver esto entre nosotras.
Como vecinas.
Gracias, Penelope.
No me agradezcas.
Lo que hiciste, Erin, fue un error.
Un gran error.
La cena está servida.
¿Cuánta hambre tienes?
Bastante.
Bien. Te daré una porción
para "bastante hambre".
Aquí tienes. Debemos comer rápido
para llegar al musical de Harper.
Harper no...
no hará el musical.
¿Qué?
¿Qué pasó?
Ya había demasiados o algo así.
Es una tontería.
Le rompí dos dientes a Antonio,
y la señora Reyna quiere expulsarme.
¿Qué? ¿En serio?
Tranquilo.
¿Tranquilo?
Lo siento. Debí haberte dicho.
¿Podemos hablar de esto después?
Tengo que ir a cambiarme.
Harp, puedes comer frente a la TV.
Que Penelope quiera
que echen a nuestra hija de la escuela
es algo grave.
Ya lo resolví.
¿Cómo?
No importa.
Todo importa.
El supermercado, la policía, todo.
Podrías haber muerto la otra noche.
Pero actúas como si fuera normal.
Mírame.
Me puse corbata.
Odio las putas corbatas.
Te queda bien.
¿Cuándo empezaste
a ocultarme cosas y a dejarme afuera?
Disfruten el espectáculo. Por ahí.
Que lo disfrute.
- Sí.
- Bienvenida.
Es por aquí.
¡Hola!
Que disfrutes.
- Qué alegría.
- Sí.
- Bienvenida.
- Gracias.
Hola.
- Que lo disfruten.
- Gracias.
¿Cuál es la excusa de esta noche?
¿El tráfico? ¿Una inundación?
Discutí con Jordi.
Yo...
No sé cómo lo haces.
Tienes el doble
de hijos y responsabilidades,
pero siempre llegas en tiempo y forma.
Estoy tan drogada que esto es
una experiencia extracorpórea.
Lo sé.
Estarás bien.
Estás justo donde debes estar.
Sí.
Estás drogada.
Mierda, nos lo vamos a perder.
Vamos. Ve.
Todo lo que te rodea.
Todas las luces del cielo.
Las estrellas sobre tu cabeza.
El sol que brilla rojo y ardiente.
Todo comenzó con una explosión.
Comenzó con una explosión.
Oye, ya vuelvo.
Todo lo que te rodea.
Todas las luces del cielo.
Disculpa.
¿Necesitas algo?
Si buscas el baño,
está cerca de la entrada.
Deberías irte
antes de que llame a seguridad.
Casi no lo creí.
Cuando te vi en el supermercado,
pensé: "Debe ser
un espejismo. Debe ser un error".
Pero no.
Realmente eres tú.
Me confundes con otra persona.
¡Santo cielo, qué carajo!
Mírame.
¡Mírame, Kate, mierda!
¡Ahí está!
No debiste venir aquí.
Sí, no pensaba quedarme, Kate.
- Pero sé que lo tienes.
- No es así.
Mira a lo que me han reducido.
¡Estoy robando putos supermercados,
es casi como robar carteras!
Y todo por culpa de lo que hiciste.
Solo dámelo. Luego me iré,
y nadie más sabrá que estás aquí.
Sí. Quiero creer eso.
Pero eres tú. Así que no lo creo.
Bien.
Nunca me caíste bien.
No lastimaré a la niña,
pero tendré que llevármela.
Si no, no me creerán. Lo siento.
¡No te le acerques!
¿Qué mierda?
¿Está muerta?
Por Dios santo.
¿Quién es?
Es la mujer del supermercado.
Me lo advertiste, ¿no?
Está bien.
Limpia lo que puedas.
Tenemos 15 minutos para limpiar
y sacar el cuerpo de aquí.
Compartimos el mismo sistema solar.
- Es más rápido si ayudas.
- Bien.
Compartimos el espacio intergaláctico.
Esa profundidad alcanza.
Ven.
- ¿Quieres decir unas palabras?
- ¿Qué?
Púdrete por esto.
Vete a la mierda.
Me refería a rezar o algo así.
No, está bien.
Digo... Está bien.
¿Por qué me ayudas?
Porque eres la esposa de mi mejor amigo.
Somos como de la familia.
Y estoy en problemas.
Me metí con gente mala.
Quizá, si yo te ayudo, tú me ayudas.
Emilio, soy maestra de escuela.
Sí, claro que sí.
La señorita Carter
está en el aula con un cadáver.
¿Y si no quiero ayudarte?
Tengo un mal presentimiento.
Y cuando tengo un mal presentimiento,
me alejo.
Creo que se quemó.
Déjame ver.
Lo siento.
¿Si yo cocino y tú los volteas?
Está bien.
Ahí... Ese.
Eso es.
Mamá.
Subtítulos: Nora G. Glembocki